         Задание на лабораторную работу N1 по дисциплине 
		"Организация ЭВМ и систем"
           Тема: Освоение трансляции, выполнения и отладки программ на
                 языке Ассемблера процессора Intel X86.
                                                            
                          Часть 1.                     
          
1. Загрузить файл hello1.asm из каталога  \Задания  в каталог  \MASM.
2. Просмотреть  программу в режиме редактирования, разобраться в структуре 
   и реализации  каждого сегмента программы.  Непонятные фрагменты прояснить  
   у преподавателя. Строку-приветствие преобразовать в соответствии
   со своими личными данными.
3. На современных компьютерах трансляция и выполнение ассемблерных программ
   под Windows невозможны. Для этого нужно использовать змулятор DOSBox,
   который установлен на учебных компьютерах и должен быть запущен перед
   работой с программой. Далее нужно смонтировать каталог MASM на виртуальный
   диск эмулятора DOSBox и работать с программой, как это описано в файле 
   "Работа с DOSBox". 
4. Протранслировать программу с помощью строки
                > masm  имя_файла.asm
   c созданием объектного файла  имя_файла.obj  и файла диагностических 
   сообщений (файла листинга)  имя_файла.lst. 
   Объяснить и исправить синтаксические ошибки, если они будут обнаружены 
   транслятором и представлены в файле листинга.  
   Повторить трансляцию программы до получения объектного файла(модуля).
5. Скомпоновать загрузочный модуль (имя_файла.exe) с помощью строки
                > link  имя_файла.obj
   c созданием загрузочного модуля (имя_файла.exe) и файла карты памяти 
   (имя_файла.map). По карте памяти оценить размещение и длину сегментов 
   программы.

6. Выполнить программу в автоматическом режиме путем набора строки
             > имя_файла.exe
   и убедиться в ее работоспособности (результат выполнения просмотреть 
   в режиме отображения экрана пользователя. 

7. Выполнить программу hello1  в пошаговом режиме под управлением
   отладчика:    > afd имя_файла.exe
   с фиксацией содержимого используемых регистров и  ячеек памяти
   до и после выполнения команды. 
   Обычные команды выполняются по F1, а прерывания Int - по F2, 
   чтобы не входить внутрь обработчика прерываний.
   Перемещения маркера между полями экрана управляется клавишами:
   F7(up), F8(down), F9(left), F10(right).
   В пределах поля перемещение маркера управляется клавиатурой 
   (->, <-, и др.). Выход из отладчика - по команде Quit.                            
   
   Записать содержимое всех регистров процессора, включая сегментные, 
   перед выполнением 1-ой команды.
   Результаты прогона программы под управлением отладчика  должны
   быть представлены в виде,  показанном на примере одной команды
   в табл.1, и подписаны преподавателем.
                                                              Табл.1
┌───────┬─────────────────┬─────────────┬──────────────────────────────┐
│ Адрес │Символический код│16-ричный код│ Содержимое Рег-ов и Яч.Пам.  │
│команды│    команды      │  команды    │  до вып-я ком.│после вып.ком.│
├───────┼─────────────────┼─────────────┼───────────────┼──────────────┤
│ 0003  │  mov ds,ax      │   8E D8     │  (ax)= 2D87   │ (ax)= 2D87   │
│       │                 │             │  (ds)= 2D75   │ (ds)= 2D87   │
│       │                 │             │  (ip)= 0003   │ (ip)= 0005   │
└───────┴─────────────────┴─────────────┴───────────────┴──────────────┘


                            Часть 2.

1. Просмотреть  программу hello2.asm в режиме редактирования, 
   разобраться в структуре и реализации  каждого сегмента программы.
   Обратить внимание на использование полного описания сегментов и  
   на использование процедуры для вывода строки.
   Непонятные фрагменты прояснить у преподавателя. Строки-приветствия 
   преобразовать в соответствии со своими пожеланиями и личными данными.

2. Протранслировать программу hello2.asm с  помощью  транслятора
   masm  c созданием   объектного   файла   и  файла диагностических сообщений 
   (файла листинга). Объяснить и исправить синтаксические  ошибки,  
   если  они будут обнаружены транслятором.
   Повторить трансляцию программы до  получения  объектного  модуля.

3. Скомпоновать загрузочный модуль  hello2.exe  с помощью компоновщика Link.

4. Выполнить программу в автоматическом режиме, убедиться в ее работоспособности.

5. Выполнить программу hello2 в пошаговом режиме под управлением отладчика afd  
   с  фиксацией содержимого используемых регистров и ячеек памяти до и после 
   выполнения команд.  Перед выполнением 1-ой команды записать содержимое 
   сегментных регистров процессора.

  Замечания (советы к защите):
      - При подготовке к защите необходимо читать уч. пособие и дополнительные материалы.
      - При подготовке к защите экспериментально проверять правильность ответов на вопросы.
      - Разобраться в смысле директив DOSSEG и ASSUME. Провести эксперименты, убирая эти директивы.
      - Выяснить, что такое префикс программного сегмента (PSP) и что находится в его начале.
      - Не путать команды и директивы.
