 
     Задание на лабораторную работу N2 по дисциплине "Организация ЭВМ и систем"
            Тема: Изучение режимов адресации основной памяти.

1. Получить у преподавателя вариант выбора значений
        исходных данных (массивов) vec1, vec2  и matr из файла lr2.dat  
	и занести свои данные  вместо значений,  
	указанных в приведенной для образца программе.
2. Протранслировать программу с созданием файла  диагностических сообщений и 
	объяснить обнаруженные ошибки (error) и предупреждения (warning). 
	Закомментировать операторы с ошибками в тексте программы, а операторы с 
	предупреждениями оставить без изменения. Объяснения ошибок и 
        предупреждений должны быть приведены в отчете по лабораторной работе.     
3. Снова  протранслировать программу  и скомпоновать загрузочный модуль.
	Учесть, что программа - учебная и может выполняться только под отладчиком.
	В автоматическом режиме она выполняться не должна.
4. Выполнить программу в пошаговом режиме под управлением отладчика  
        с фиксацией содержимого используемых  регистров  и  ячеек  памяти  
        до  и  после  выполнения каждой команды.  
	Разобраться в используемых режимах адресации и получаемых результатах.
5. Результаты прогона программы под управлением отладчика  должны быть подписаны 
	преподавателем  и представлены в отчете по лабораторной работе в виде, 
	аналогичном указанному в лаб.работе №1. 


